Texto 1: Hmgh cmnnl dlj bgholj pldizj, dl dimz b al zmnsolgjlj nmgjhbcwlj lubijjlj. Clj dmzkj umidj jlzjisdlj bgy xisobhimzj bialzh dl dimz b jl aioiklo abzj d'msjcgoihl, mg fgbza jmz cwbnu xijgld ljh msjhogl. Db nbvlgol ubohil al jb cwbjjl jl alomgdbzh db zgih, idj d'bialzh uoljfgl b jlzhio jmz cwlniz abzj d'msjcgoihl, dl zle xloj dl cild. Dlj udgj dmzkglj nmgjhbcwlj jmzh jgo jb dlxol jguloilgol cl jmzh dlj xisoijjlj nqjhbcibdlj. Dlj nmgjhbcwlj bg-aljjgj alj qlgy jmzh buuldllj dlj xisoijjlj jgulocidibiolj. Id q b lkbdlnlzh alj xisoijjlj jgo d'gzl mg d'bghol vmgl, buuldllj dlj xisoijjlj klzibdlj. Dlj xisoijjlj ulgxlzh jl alxldmuulo zmz jlgdlnlzh jgo dl xijbkl, nbij bgjji silz jgo dl amj alj ubhhlj : clj alozilolj jmzh buuldllj umidj al cboulddl lh jmzh ghidijllj umgo oljjlzhio alj xisobhimzj hlooljholj.

Texto 1 descifrado: tout comme les autres felins, le lion a de nombreuses moustaches epaisses. ces longs poils sensibles aux vibrations aident le lion a se diriger dans l'obscurite, ou quand son champ visuel est obstrue. la majeure partie de sa chasse se deroulant la nuit, ils l'aident presque a sentir son chemin dans l'obscurite, le nez vers le ciel. les plus longues moustaches sont sur sa levre superieure ce sont les vibrisses mystaciales. les moustaches au-dessus des yeux sont appelees les vibrisses superciliaires. il y a egalement des vibrisses sur l'une ou l'autre joue, appelees les vibrisses geniales. les vibrisses peuvent se developper non seulement sur le visage, mais aussi bien sur le dos des pattes : ces dernieres sont appelees poils de carpelle et sont utilisees pour ressentir des vibrations terrestres.

Llave: bscalpkwivrdnzmufojhgxtyqe




Texto 2: Qy iuoxukdldut mb wydkdt gywdz kzqut eb'dq k'ysdl mz wydkdtk jqytik ub tudwk. Mytk qzk mzbn iyk, mzbn lpxzk mz tblwdoztlk kz mdkldtsbztl : qzk kbiwzk, xwdtidxyqzoztl qz sqbiukz zl qz cwbilukz, xqbk yjutmytlk mytk qz wydkdt jqyti, zl qzk gdlyodtzk (yidmz cuqdebz zl gdlyodtz J6). Iz mzwtdzw zt ebytldlz ebd t'zkl kbwxykkz ebz xyw qzk cwbdlk kzik zl qzk cwbdlk lwuxdiybn iuooz q'yguiyl, qy jytytz, q'ytutz, qy supygz zl qy oytsbz. Ky wdifzkkz zt kbiwzk zt cydl q'bt mzk cwbdlk qzk xqbk iyquwdebzk. Qzk wydkdtk ibqldgzk mytk qzk wzsdutk cwudmzk utl lztmytiz y iutlztdw oudtk mz kbiwzk ebz izbn ibqldgzk mytk bt kuq ifybm zl kzi. Xywod qzk odtzwybn, qz xulykkdbo zkl qz xqbk yjutmytl zl kz wzlwubgz zt xqbk swytmz ebytldlz mytk qz wydkdt tudw ; lytmdk ebz qz oystzkdbo zl qz iyqidbo kz lwubgztl zt ebytldlzk oumzwzzk zl kutl xqbk yjutmytlk mytk qzk wydkdtk jqytik. Q'bldqdkyldut mytk q'uwsytdkoz mz iz mzwtdzw odtzwyq t'zkl xyk ybkkd doxuwlytlz ebz izqqz ebd xwugdztl mzk xwumbdlk qydldzwk ub m'yblwzk yqdoztlk ebd kutl btz juttz kubwiz mbmdl odtzwyq.

Texto 2 descifrado: La composition du raisin varie selon qu'il s'agit de raisins blancs ou noirs. Dans les deux cas, deux types de nutriments se distinguent : les sucres, principalement le glucose et le fructose, plus abondants dans le raisin blanc, et les vitamines (acide folique et vitamine B6). Ce dernier en quantite qui n'est surpasse que par les fruits secs et les fruits tropicaux comme l'avocat, la banane, l'anone, la goyave et la mangue. Sa richesse en sucres en fait l'un des fruits les plus caloriques. Les raisins cultives dans les regions froides ont tendance a contenir moins de sucres que ceux cultives dans un sol chaud et sec. Parmi les mineraux, le potassium est le plus abondant et se retrouve en plus grande quantite dans le raisin noir ; tandis que le magnesium et le calcium se trouvent en quantites moderees et sont plus abondants dans les raisins blancs. L'utilisation dans l'organisme de ce dernier mineral n'est pas aussi importante que celle qui provient des produits laitiers ou d'autres aliments qui sont une bonne source dudit mineral

Llave: yjimzcsfdhrqotuxewklbgvnpa



